目前遇到的问题：

1.私聊的conversation_name应该设为sender_name，而不是默认为空字符串（在pull_user_chain里是这样写的），这样应该方便渲染一些，不知道pull_conversation_list还是这个逻辑吗

2.每条消息还应该提供用户头像，发送时间（见第4点）

3.成功添加好友后，后端会返回一条新消息，要不然无法启动聊天

4.辅助信息功能点（在线会话通用部分）：每条信息也需要包含发送时间的信息，我看这个是体现在conversation部分了，但是对于每条信息的展示我感觉message部分得独立写一下。
对于辅助信息的展示，“对⽅是否已读（针对私聊）、已读该消息的成员列表（针对群聊）”，是考虑对pull_reader_list做一些扩展（感觉现在明面上只能支持群聊），还是单独写一个接口

5.聊天记录相关：按照现在的实现，前端是不需要保存聊天记录？（我最开始没看conversation部分，自己写了一堆存储聊天记录的，浪费时间了……）

6.我今晚写的体验来看，应该时间是够的。但是我感觉不太会websocket……宁远可以就按之前的分工，帮我写一下前端的websocket部分吗？这个跟轮询应该是可以分离开发的，
等我写好了再合并看下问题？


